Hallo liebe Fans von Easy German, wir
sind heute zurück in Münster und ich
freue mich total, denn bei uns ist heute
Ralf Heimann. Hi. Ralf ist ein ganz
bekannter Journalist und Autor hier in
Münster und er ist heute unser
Gastmoderator. Was wirst du die Leute
fragen, Ralf? Heute geht's um die
Polizei und wir fragen die Leute, was
sie schon mal mit der Polizei erlebt hat
haben. Ich glaube, da kommen ganz
interessante Sachen bei raus. Ich bin
sehr gespannt drauf. Hauen wir einfach
mal rein. Los geht's.
[Musik]
Wir fragen Menschen nach ihren
Erlebnissen mit der Polizei und hoffen
drauf, dass lustige Geschichten dabei
rumkommen. Da kann ich dir leider gar
nicht weiterhelfen. Schade. Keinen
Kontakt. Noch nie ein Erlebnis mit der
Polizei gehabt? Nein, ich glaube nicht.
Kann mich nicht erinnern. Sie
glückliche. Hast du noch was erlebt mit
der Polizei? Nee, nicht so. Aber man
kriegt trotzdem Panik, wenn man sie
sieht, auch wenn sie meistens alles nett
lösten. Ja, das ist seltsam. Das geht
mir auch so. Ja,
ich sehe die immer
nur. Ich fahre auch immer ganz
ordentlich. Gestern wollten sie mich
blitzen, hat aber nicht geklappt. Ich
war zu langsam. Ja, wir haben jetzt
schon einige gefragt, aber die meisten
hatten noch nie was mit der Polizei zu
tun. Vielleicht müssten wir mal die
Polizei fragen, ob die gar nichts zu
tun.
Ich muss ihn dazu sagen, ich bin selbst
bei der Polizei. Das ist am besten. Wir
haben eben auch schon mit Leuten
gesprochen, von denen wir dachten, die
würden vielleicht Rad fahren oder so,
aber sind alle zufrieden mit der
Polizei. Ist es auch so ihr Eindruck?
Nein, der das den Eindruck habe ich
nicht zwingend, weil wenn man einem
Bürger hilft, ist ein anderer Bürger
oftmals ein wenig, wie soll ich sagen,
es schufiert vielleicht oder richtig
dann auf, weil dem anderen Bürger
geholfen wird. Die Polizei wird immer in
in die Roller Schießtex gedrängt. Die
muss entscheiden, was richt falsch ist.
Das kann die oft ja gar nicht. Ach, das
war beim Fußball und da be schl gegenck
da hat die Polizei ist den Block
gegangen und hat einfach drauf
geschlagen. Ach kein gutes. Nee, kein
gutes. Das ist ja doof. Irgendwas
Witziges vielleicht haben sie heute
schon irgendwas erlebt, wo sie gedacht
haben, ich bin jetzt hier im Urlaub,
aber eigentlich müsste ich einschreiten?
Nein, das habe ich nicht. In der Stadt
hier sind alle Leute total zufrieden.
Niemand hat mit der Polizei bislang zu
tun gehabt. Jetzt laufen wir mal in
Richtung Bahnhof. Sie am besten mal ins
Polizeigewahrsam. Die Leute, die da in
Polizeigewand sind, die sind vielleicht
nicht so zufrieden, weil gewahsam sind.
Wie kommen wir da rein? müssen zur
Polizei gehen. Also irgendwas mit der
Polizei erlebt in der letzten Zeit, was
man so erzählen könnte? Mhm. Ich werde
so oft kontrolliert, dass die Polizei zu
mir sagt wortwörtlich: "Herr Kisch,
geben Sie mal Ihren Ausweis."
Und wann hast du mit der Brandstiftung
aufgehört? Ähm schon ziemlich früh mit
drei oder vier. Das war damals, als
meine Mutter eine Schach Zündhölzer
hinter der Couch entdeckte, die ich
abgebrannt hatte. Frage w, ob das jetzt
verjrt ist, ne? Du bist jetzt 30. Ja,
ich bin jetzt 30 und ich denke, damit
hat sich die Sache erledigt. Ich bin
auch dann ruckzug auf den Fahr P Fah
Tugend zurückgekehrt. Also sind jetzt
auch immer die gleichen
Polizisten? Ist ja immer dieselbe
Belegschaft, das wechselt durch, aber
eigentlich ist immer derselbe Scheiß.
Sind die denn wenigstens nett oder nicht
mal das? Nö, da ist schon zynischer
Unterton. Also, wenn ich zu dir jetzt
sag: "Ey Herr Jansen, Ausweis, die
wissen, ich bin obdachlos, die wissen,
wie ich heiße. Das ist lächerlich. Was
ist der Grund dafür, dass die das dass
das dass die Fragen, wenn die eh wissen,
mit wem sie es zu tun haben? Na, weiß
ich nicht. Kein Plan. Wie oft passiert
das so? Na, vier bis sieben mal die
Woche. Oh, das ist viel. Ja, Ralf,
hattest was war eigentlich deine letzte
Begegnung mit der Polizei? Ähm, ich habe
neulich mal irgendwann versucht ohne
Licht zu fahren und nicht geklappt, dann
sieht man nicht, dass ich telefoniere.
Hat nicht geklappt.
Wird nicht schöner in der Zeit, aber die
haben so gut wie nichts erlebt und es
meckern ja immer alle, dass sie mitm
Fahrrad angehalten werden und aber alle
sind zufrieden mit ihnen. Schön. Was
haben Sie denn heute so schon erlebt?
Oh, wir waren na gut, wir haben einige
gefangen angehalten, was heute so in
Münster passiert ist,
da unten betrunkener tritt Hund. Das war
gestern. Das war gestern. Und irgendwas
heute was nennenswertes. Wir haben eben,
ich habe schon in die Polizeimeldung
geguckt heute jemand, aber ich glaube,
das war ein Hiltrup, ne?
Da ist jemand glaube ich verprügelt
worden, dass ich in der Nacht
muss irgendwann heute Nacht passiert
sein, aber nichts wirklich nichts war
nichts. Also wir haben auch schon Leuten
Geld abgenommen, weil die waren alle
zufrieden toll Topbedienung nur
Trinkgeld, das kriegen wir leider nicht.
Die
Polizisten, die sind ja total nett, wenn
man mit denen spricht, ne? Die haben
dann so angehalten auf dem
Prinzipalenmarkt, der Bullly und so
haben die uns so Sachen erzählt und
gesagt, ja, wir haben heute auch schon
Leuten Geld abgeknüpft, waren aber alle
zufrieden. Ich habe gerade eine
Polizeimeldung von einer 82-jährigen
Frau, die mit ihrem Mercedes erst auf
dem Gehweg unterwegs war und dann eine
Radfahrerin fast umgemangelt hat und
dann ist sie die ganze Zeit im
Gegenverkehr gefahren und geradeaus über
den Kreisverkehr. Also, ich kann ja
schnell sagen, was meine
Lieblingspolizeimeldung war. Irgendwann
stand mal in einer Polizeimeldung, einer
der beiden Täter war größer als der
andere.
Du hast ja auch so eine kleine, aber
feine Sammlung, oder? Ja, ich sammle
Polizeimeldungen, die sind manchmal
total witzig. Wir haben eben mal in der
Lokalredaktion eben schon uns
Polizeimeldungen angeguckt, ein paar ähm
hab die auch uns Facebook gestellt. Da
findet man die, wenn man nach der
Täterflüchtete nach links sucht. Das
stand auch mal irgendwann in der
Polizeimeldung.
Und alles was ich so finde, stelle ich
da rein. Das sind inzwischen schon eine
ganze Menge und manchmal sind da auch
wirklich witzige Sachen dabei, finde
ich. Also, wenn ihr mal paar deutsche
Schman lesen wollt, direkt aus der
Polizeiredaktion, wer schreibt denn
solche Polizeimeldung? Ja, da sitzen
Leute, die ähm eigentlich Polizisten
sind und ähm die sehen dann, was so
passiert ist und schreiben das zusammen
und das kann manchmal echt witzig sein,
aber ich, also
das passiert ja. Guckt einfach mal rein.
Die Adresse wird hier gerade
eingeblendet und wir bedanken uns bei
dir, Ralf. Das war eine super Episode.
Wir haben uns sehr gefreut, dich als
Gastmoderator dabei haben zu dürfen. Und
kommst du noch mal wieder? Ja, klar.
Prima. Dann schaltet wieder ein.
Nächstes Mal, wenn ihr Bock habt, mehr
Easy German zu gucken, subscribed
unseren Channel und see you soon.
[Musik]
Und auch mal irgendwann nettes Erlebnis
mit der Polizei gehabt? Nee, noch nie,
ne? Trengas ist nicht so nett.
Wasserwerfer sind nicht so nett.
Festnahmen sind nicht so nett, ne?